上海人民广场
------------

简介：上海人民广场位于上海黄浦区，成形于上海开埠以后，原来称上海跑马厅，是当时上层社会举行赛马等活动的场所。广义上的人民广场主要是由一个开放式的广场、人民公园以及周边一些文化、旅游、商业建筑等组成。人民广场是上海的经济政治文化中心、交通枢纽、旅游中心，也是上海最为重要的地标之一。位于上海市中心的人民广场总面积达14万平方米，过去作为全市人民游行集会的场所，可容纳120多万人。
```
开放时间: 全天
门票信息: 免费
详细地址: 上海市市中心，南京路
交通信息: 地铁1号线，或2号线，或8号线人民广场站下
```

上海老街
--------

简介：上海老街位于上海市黄浦区，全长825米，原是上海对外贸易、小商品交易的重要场地，见证了上海的经济社会发展。上海老街原名方浜中路，西起河南南路，东至人民路，走进上海老街，仿佛回到100年前上海的繁华集市。由西到东的建筑风格和业态布局展示了老上海从明清向民国直至西洋文化涌入时期的一段历史文化的演变。上海老街的商业经营以传统特色行业为主流，突出传统民俗文化，营造海派文化氛围。上海老街以馆驿街为界分为东西两段，东段经过装饰和改造，保留了清末民国初年的民居特色，老街两侧恢复了花格窗、排门板、范氏栏杆、落地摇杆门等，再配以屋顶上的飞檐翘角，花边滴水和马头墙。西段的房屋外立面仿明清建筑，突出上海老城厢的民俗风情。

```
详细地址: 上海市黄浦区方浜中路
交通信息: 公交11、64、66、920、930、736、801、715、65、928、868、910、926、945、26、地铁9号线、8号线、10号线均可到达。
```

豫园
-----

简介：位于上海老城厢东北部，北靠福佑路，东临安仁街，西南与老城隍庙、豫园商城相连。它原是明朝一座私人花园，占地三十余亩.园内有三穗堂、大假假山、铁狮子、快楼、得月楼、玉玲珑、积玉水廊、听涛阁、涵碧楼、内园静观大厅、古戏台等亭台楼阁以及假山、池塘等四十余处古代建筑，设计精巧、布局细腻，以清幽秀丽、玲珑剔透见长，具有小中见大的特点，体现明代江南园林建筑艺术的风格，是江南古典园林中的一颗明珠。豫园为“全国四大文化市场”之一，与北京潘家园、琉璃厂、南京夫子庙齐名。散布于豫园的许多砖雕、石雕、泥塑、木刻，不仅历史悠久，而且十分精致。《神仙图》、《八仙过海》、《广寒宫》、《郭子仪上寿图》、《梅妻鹤子》、《上京赶考》、《连中三元》等极具文物价值和观赏价值。豫园作为中国传统文化的载体，从建园时即和书画结缘。明代著名书画家王稚登、董其昌、王世贞、莫是龙等就曾在豫园赋诗题额、挥毫作画。宣统元年（公元1909年），高邕、杨逸、钱慧安、吴昌硕、王一亭等在得月楼发起组织的“豫园书画善会”成了海上画派的滥觞。经过多年积累，豫园现珍藏书画、家具、陶瓷等珍贵文物数千件。1999年在豫园建园440周年之际，江泽民同志欣然应邀为这座江南名胜题词“海上名园”。用黄山石勒刻的题词石矗立于豫园大门内，成为豫园一道最为亮丽的风景线。

```
开放时间: 全天
门票信息: 按照往届，除了元宵节前后三天外其他时间门票是免费的，元宵节前后三天预约的旅行社团队，予以免费放行，豫园（内园门票）成人40元/人，小学生凭证10元/人
详细地址: 上海市黄浦区安仁街137号
交通信息: 地铁10号线，豫园站下
```

复旦大学
--------

复旦大学创建于1905年，原名复旦公学，是中国人自主创办的第一所高等院校。“复旦”二字由创始人、中国近代知名教育家马相伯先生选定，选自《尚书大传•虞夏传》中“日月光华，旦复旦兮”的名句，意在自强不息，寄托当时中国知识分子自主办学、教育强国的希望。复旦历史上曾经拥有一大批学术大师和著名学者，在国内外享有盛誉。建校以来复旦大学共培养了18万余名各类毕业生，涌现出包括于右任、邵力子、陈寅恪、竺可桢、张志让、李岚清等校友在内的众多杰出人才，为国家的建设事业作出了卓越贡献。作为我国一流学府，复旦大学也是一个非常不错的游览观光地，几个校区内绿化极好，各种植物、草坪和建筑物相映成趣，是长江一带大学中环境较为优越的大学。

```
详细地址: 上海市杨浦区邯郸路220号
交通信息: 地铁10号线江湾体育场、五角场均可到达。
```

七宝老街
-------

简介：七宝老街位于上海市闵行区七宝古镇，整条街有丰富特色小吃，以及古色古香的建筑等。是离上海市区最近的古镇。街分为南北两大街，南大街以特色小吃为主，北大街以旅游工艺品、古玩、字画为主。七宝老街已成为了集“休闲、旅游、购物”为一体的繁华街市。在民间流传着“七件宝”之说，曰：飞来佛、氽来钟、金字莲花经、神树、金鸡、玉斧、玉筷。另外还有个传说，说七宝最初有八件宝，因为被偷了一件所以叫七宝的。因为知道者都是老者，又因年代久远，这个传说已无从考证。飞来佛实为南教寺如来铁佛，传说由天上飞来，实系明万历年镇人徐泮募资筹铸；氽来钟系明永乐时七宝寺住持僧博洽筹建,传说从河中浮来；金字莲花经乃吴越王钱镠之妃用金粉工楷写成；梓树为千年古树，在原七宝教寺内。此四件为实物。玉斧传说和建造蒲汇塘桥有关，建桥之初，难以合拱，众工匠无策之际，来一白发老者，顺手拿起桥堍店家一把斩肉之斧扔于桥下，以垫桥基，塘桥由是得以建成。玉筷说古时皇帝赐功臣一双玉筷，能驱毒避邪，功臣将其藏于镇北蒋家桥之东堍桥柱内，后被人盗走，桥柱上遗留下一双筷印。金鸡则说镇北高泥墩下藏有七缸金八缸银，由金鸡守护，而所埋金银须由九子九媳之家方可挖掘。意为基业永存，九九归一之意。

```
详细地址: 上海市闵行区七宝镇青年路步行街
交通信息: 地铁9号线2号出口直达
```
